[SPEAKER_00] Otkrio sam da Elite Hoops tijekom košarkaške sezone, od početka listopada do kraja ožujka, tada ću zaraditi osamdeset posto prihoda, plus-minus.
[SPEAKER_00] I otkrio sam da se to toliko dobro odvija.
[SPEAKER_00] Appleovim oglasima za pretraživanje stvarno, stvarno dobro funkcionira.
[SPEAKER_00] Želio bih potrošiti više.
[SPEAKER_00] Kao da stalno povećavam troškove i dosegao sam strop onoga što ljudi traže u danu i prilično sam siguran da ću uhvatiti većinu toga.
[SPEAKER_00] Dobrodošli u Launched.
[SPEAKER_00] Ja sam Charlie Chapman i ovo je godišnja božićna posebna emisija s jedinstvenim Jordanom Markom.
[SPEAKER_01] Jordan?
[SPEAKER_01] Pozdrav, pozdrav.
[SPEAKER_01] Dobro došli natrag.
[SPEAKER_01] Ovo je vrijeme godine.
[SPEAKER_01] Da, ovo postaje jedna od mojih omiljenih tradicija.
[SPEAKER_01] Dakle, za one koji ne znaju, svake godine od kada sam pokrenuo ovaj podcast, mislim, prošlo je četiri ili pet godina, napravili smo božićni posebni program u kojem se sastajemo i običan je epizoda Launched, kao što vjerojatno znate, intervjuiranje nekoga o novoj aplikaciji ili nečemu što je objavio i priči iza nje.
[SPEAKER_01] A ovaj je epizoda zapravo prilika da se pozabavim jednim od najboljih prijatelja za neovisne aplikacije, Jordanom, s kojim smo se nekako povezali.
[SPEAKER_01] Imali smo neku vrstu paralelnog indie života, ali oni su se preklapali.
[SPEAKER_01] Vi ste to radili dulje od mene.
[SPEAKER_01] Izdali ste aplikaciju prije mene, a zatim ste izašli iz aplikacijske igre i neko vrijeme postali autor.
[SPEAKER_01] I tako je ovo naša prilika da nekako razgovaramo o našim osjećajima sat vremena i provesti vrijeme.
[SPEAKER_00] To je terapijski, da, da, puno se preklapalo.
[SPEAKER_00] Mislim, svi u jugozapadnom Missouriju samo čekaju da čuju indie detalje između nas.
[SPEAKER_00] Da, moramo se vratiti.
[SPEAKER_01] Još jedan dio legende ovdje je da smo oboje iz Missourija u Sjedinjenim Državama, što bi moglo iznenaditi svakoga tko zna mnogo o Missouriju, ali to nije zemlja puna ljudi.
[SPEAKER_01] Zemlja prepuna je razvijača za indie iOS.
[SPEAKER_01] Volimo se šaliti da postoji neiskorištena pravila koja ovdje kaže da smijete imati samo jednog razvijača za indie aplikacije po velikom gradu jer imamo malo nas, ali u svakom gradu je zapravo samo jedan.
[SPEAKER_01] To je istina.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Nije ih previše i to se nije promijenilo u pet godina koje smo to radili.
[SPEAKER_01] Neki su se preselili.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Mislim da Columbia još uvijek traži jednog.
[SPEAKER_01] Trenutačno ne znam ništa.
[SPEAKER_01] Ne, ne.
[SPEAKER_01] Mi smo rijetki.
[SPEAKER_01] Mislio sam da je to bilo dovoljno dugo i nadam se da će se to sada dogoditi.
[SPEAKER_01] Sada kada je ovaj podcast ponovno rođen kao podcast RevenueCat, nadam se da postoji nova publika koja možda još ne poznaje našu cjelokupnu povijest.
[SPEAKER_01] Ako ne znate, preporučujem vam da samo prođete kroz katalog i, dobro, zapravo biste trebali samo slušati svaku epizodu lansiranja.
[SPEAKER_00] Odvojite pet sati na Tinderu i vi ste spremni.
[SPEAKER_01] Da, trebali biste proći kroz sve božićne posebne emisije i slušati ih.
[SPEAKER_01] Zapravo, postalo je neka vrsta moje tradicije slušati naše prethodne epizode, što je uvijek vrlo fascinantno.
[SPEAKER_01] To je poput čudnog, čudnog načina razmišljanja o godini, slušanja sebe iz prošlih godina, uspomena.
[SPEAKER_00] Sjećam se tog razdoblja.
[SPEAKER_01] Da, da, to je malo smiješno.
[SPEAKER_01] Ako ne znate našu priču, htjela sam vam dati kratak sažetak o tome kako smo došli do ovoga mjesta.
[SPEAKER_01] A onda možemo malo prijeći na posljednje godine, znate, stvari koje smo pokušavali i kako se osjećamo u vezi s tim.
[SPEAKER_01] Bilo je to odmah nakon što sam pokrenula svoju indie aplikaciju, Dark Noise, White Noise App.
[SPEAKER_01] I odmah prije, otprilike mjesec ili dva prije nego što sam pokrenula svoju aplikaciju, pokrenuli ste SpinStack, koja je vaša indie aplikacija na kojoj ste radili.
[SPEAKER_00] Vrlo dugo.
[SPEAKER_01] Da, mnogo dulje nego što sam radio na Dark Noiseu.
[SPEAKER_01] Ali od tada ste prodali.
[SPEAKER_01] Prodao si SpinStack, pa je i prodan.
[SPEAKER_01] Zatim si ponovno stekao prava na otvoreni kod za SpinStack.
[SPEAKER_00] Ne sjećam se kako je to bilo.
[SPEAKER_00] Sad imam cijelu aplikaciju.
[SPEAKER_00] Da, to je bilo ove godine.
[SPEAKER_00] Vratio se u moju aplikaciju, Apple Developer.
[SPEAKER_00] O, to je bilo ove godine.
[SPEAKER_00] Da, mislim da je bilo ove godine.
[SPEAKER_00] Dali su mi prava na otvoreni kod za to, mislim prošle godine.
[SPEAKER_00] A onda sam ove godine rekao: Eh, mogu li ga vratiti?
[SPEAKER_00] A oni su rekli: Da, sigurno.
[SPEAKER_00] Dakle, da, vratio se u moj račun za razvijatelje.
[SPEAKER_01] Možda ćemo se pozabaviti tim pitanjem jer je to cijela zanimljiva stvar, vrlo duga sjećanja na prodaju svog djeteta na neki način, u tom slučaju za tebe.
[SPEAKER_00] Vratili su ga besplatno, pa loše djetet.
[SPEAKER_00] Da, baš tako.
[SPEAKER_01] Da smo snimili naslove epizoda, to bi bio naslov epizode, Bad Baby.
[SPEAKER_01] Dakle, nakon što ste prodali svoju aplikaciju, odmah niste se vratili u igru razvijača aplikacija za nezavisne programerke.
[SPEAKER_01] Postajali ste autor, pa ste napisali najbolju u svojoj klasi seriju knjiga o aplikacijama za iOS, koja je uzela nekoliko godina od vašeg života, vjerojatno i u boji kose.
[SPEAKER_01] Sada je to postignuće.
[SPEAKER_01] Imate ovu veliku knjigu i nastavljate je ažurirati tijekom vremena.
[SPEAKER_01] Izdala sam nekoliko malih aplikacija.aciju koja je bila besplatna za nastavnike i koja je, znate, dobila neku vrstu izvješća u medijima i slično, ali nije bila ni plaćena, pa nije bila velika.
[SPEAKER_01] A onda sam prešla s aplikacije s unaprijed plaćenim računom na pretplate.
[SPEAKER_01] A onda sam se vrlo brzo pridružila Driving a Cat, gdje cijeli dan pričam o tome.
[SPEAKER_01] A onda ste vi, zapravo prije nego što ste se pridružili meni u ovoj vrsti igre zagovornika razvijača.
[SPEAKER_01] Također ste se vratili u igru razvijača aplikacija za nezavisne programerke s Elite Hoopsom, zar ne?
[SPEAKER_01] To je bilo prije nego što ste promijenili posao.
[SPEAKER_01] I možete li nam podsjetiti na glavni pitch za Elite Hoops?
[SPEAKER_00] Da, to je samo, nazivam ga alatom za Best.
[SPEAKER_00] To je komplet alata za košarkaške trenerice.
[SPEAKER_00] Možete dijeliti igre, vježbati i spremati vježbe.
[SPEAKER_00] To su glavni temeljni stupovi.
[SPEAKER_01] Da, usmjereni su na košarkaške trenerice, a ne na igrače.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] O tome smo puno govorili u prethodnim božićnim posebnim emisijama.
[SPEAKER_01] A onda smo oboje objavili verzije Vision Pro te aplikacije.
[SPEAKER_01] Vjerojatno nećemo o tome govoriti ovdje, ali to se dogodilo.
[SPEAKER_01] Pridružili ste se Superwallu, sjajnom partneru Revenue Cata.
[SPEAKER_00] Je li to korporativni podpis prije emisije?
[SPEAKER_01] To nije korporativni.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne, ne.
[SPEAKER_00] Volim Superwall.
[SPEAKER_00] Volim Jakea.
[SPEAKER_00] Volim Briana.
[SPEAKER_00] Volim cijelu ekipu.
[SPEAKER_00] Superwall je sjajan.
[SPEAKER_00] Pokušavao sam zamisliti neke dobre, poput Burns da daju internetu.
[SPEAKER_00] damo malo drame, ali ne znam, nisam imao vremena.
[SPEAKER_01] Pitate se koliko ljudi koji gledaju naše tvrtke na internetu misli da je to kao da ne mogu vjerovati da su zajedno.
[SPEAKER_00] Priroda liječi, pogledajte ih.
[SPEAKER_01] Priroda liječi, da.
[SPEAKER_00] Ne, ja i Jordan, poznajemo se dugo, ali i Superballova ekipa je sjajna, imamo dobar odnos, osjećam.
[SPEAKER_01] Ali da, pa sada ste zagovornik programera, ja sam zagovornik programera, oboje imamo neku vrstu dodatnih aplikacija.
[SPEAKER_01] A onda smo tijekom protekle godine zapravo objavili nove aplikacije, u koje bih se želio ući, ali prvo bih se želio upoznati s novim EliteHoopsom.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] U posljednjoj epizodi, samo sam je slušao.
[SPEAKER_01] Mnogo ste govorili o plaćenoj reklami koju ste radili.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I rekli ste, provjerit ćemo sljedeće godine kako je to išlo jer ste nedavno nešto ubrzali.
[SPEAKER_01] I tako, mislim da vam sada mogu pitati kako je to išlo?
[SPEAKER_00] To je zapravo dobra stvar o kojoj se može razgovarati jer imam puno novih vijesti.
[SPEAKER_00] Dakle, da, u TriSwift-u, u svom govoru, spomenuo sam i plaćene oglase.
[SPEAKER_00] I ironično, smiješno je da nikad nisam pravilno ili ispravno radio plaćene oglase.
[SPEAKER_01] Mislim da sam vam to često rekao.
[SPEAKER_00] Da, ne, svi s kojima sam razgovarao i koji se bave stvarnim marketingom to su mi rekli.
[SPEAKER_00] Dakle, kad me pitaju, recimo, kakav je vaš CPI, koliko košta, kakav je vaš LTV, trošak za stjecanje klijenta, sve to, ja kažem, dobro, zapravo nemam instaliran Facebook SDK, pa znam kako obično izgledaju moje instalacije kad isključim i uključim oglase.
[SPEAKER_00] I neke, recimo, postoje dvije reakcije.
[SPEAKER_00] Neke su poput, dobro, znaš, u redu, razumijem.
[SPEAKER_00] Znaš što misliš.
[SPEAKER_00] A druge su poput, čovječe, što radiš?
[SPEAKER_00] Kao da trošiš novac.
[SPEAKER_00] Kao da moraš znati što radi.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim, jer sam prilično transparentan s brojevima.
[SPEAKER_00] Mislim da sam ove godine potrošio 16.000 dolara na oglase.
[SPEAKER_00] Trenutačno trošim samo 30 dolara dnevno iz dva razloga.
[SPEAKER_00] Jedan je taj što sam prošlog mjeseca angažirao marketinšku agenciju da mi pokaže kako to učiniti ispravno.
[SPEAKER_00] Da, da me nauči kako ispravno raditi plaćene oglase.
[SPEAKER_00] I drugi je taj što sam otkrio da Elite Hoops tijekom košarkaške sezone, jer je to kao da je 90 posto plaćene baze korisnika, vjerojatno je više od toga, vjerojatno 95.
[SPEAKER_00] Tijekom nekoliko godina koje je izašlo, znam da je sezonski.
[SPEAKER_00] Dakle, početkom listopada do kraja ožujka, tada ću zaraditi 80 posto prihoda., plus-minus, da bih trebao pogoditi iz glave, većinu prihoda ću ostvariti u sljedećih četiri ili pet mjeseci.
[SPEAKER_00] Otkrio sam da se to samo tako dobro razvija.
[SPEAKER_00] Apple Search Ads zaista dobro radi.
[SPEAKER_00] Želio bih potrošiti više.
[SPEAKER_00] Stalno povećavam troškove i dosegao sam vrh onoga što ljudi traže u danu i prilično sam siguran da ću uhvatiti većinu toga.
[SPEAKER_01] Kažete da Apple Search Ads dobro radi.
[SPEAKER_01] Znate li to sada?
[SPEAKER_01] Gledate li troškove stjecanja i LTV i je li matematika matematika?
[SPEAKER_00] Matematika je matematika i ovdje moram staviti veliku ironičnu zvjezdicu.
[SPEAKER_00] Dakle, da, pokrenuo sam ovuu aplikaciju 2023.
[SPEAKER_00] godine prije nego što sam se pridružio Superwallu.
[SPEAKER_00] Moja aplikacija se zaista dobro snalazi na RevenueCatu, što uvijek, znate, moram smijati ironiji.
[SPEAKER_00] Ali kažem ljudima da želim aplikacije na svakoj platformi jer želim znati kakve su točke boli, kako stvari, da.
[SPEAKER_00] Dakle, imam aplikacije na RevenueCatu, na Superwallu, s mješavinom, bez obje.
[SPEAKER_00] Kada ste prvi put pokrenuli, recimo, Appleov pretraživački oglas, uključio sam ga, recimo, u dan kad sam vidio vaš videozapis o tome.
[SPEAKER_00] Dakle, da, mogu otići i pogledati grafikone i vidjeti odakle dolaze stvarne plaćene konverzije i segmentirati ih prema stvarima Appleovih pretraživačkih oglasa.
[SPEAKER_00] Dakle, da, mogu vidjeti.
[SPEAKER_00] da to zaista dobro funkcionira, ali ograničenje je na otprilike pet stotina dolara tjedno.
[SPEAKER_00] To je najviše što mogu potrošiti na to.
[SPEAKER_00] Da bih mogao, potrošio bih više.
[SPEAKER_01] To je granica koju Apple postavlja za sve.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne, to je samo volumen pretraživanja.
[SPEAKER_00] Dakle, da, ali ne znam koliko želite u trenutačnu situaciju upoznati s plaćenim oglasima, ali predogled je iz mojih lekcija s agencijom za marketing, mislim da je pojam koji su rekli bio nešto poput isključite to odmah.
[SPEAKER_00] Gorite novac.
[SPEAKER_00] Isključite Appleove oglase za pretraživanje?
[SPEAKER_00] Isključite oglase koje sam sam sam napravio, na način na koji ih imam.
[SPEAKER_00] Oni su poput, isključite to odmah.
[SPEAKER_00] Novac koji zaradite sada nije zbog toga, u osnovi, to su govorili.
[SPEAKER_00] Zaradite novac jer je sezona, imate dobru ASO za to, vaši Appleovim oglasima za pretraživanje rade.
[SPEAKER_00] To ne čini razliku, što je postavka koju imate.
[SPEAKER_01] Dakle, kažu da isključite svoje oglase koji nisu Appleovim oglasima za pretraživanje.
[SPEAKER_01] Točno, moje meta oglase.
[SPEAKER_01] Dakle, meta oglase posebno.
[SPEAKER_00] Da, da, razumijem.
[SPEAKER_00] Da, oglasi kakvi ih imam danas su besmisleni, u osnovi, to je ono što kažu.
[SPEAKER_00] Glavni razlog koji su dali jest, prvo, da, trebate atribuciju.
[SPEAKER_00] Morate shvatiti kako to učiniti.
[SPEAKER_00] Mislim da sam to možda čak stavio u naš grupni chat.
[SPEAKER_00] Bio sam poput tebe, ili umreš kao pravedna Indija ili živiš dovoljno dugo da konačno moraš instalirati Facebook SDK ili nešto slično.
[SPEAKER_00] Znaš, pa je najveći razlog zbog kojeg su rekli da sam napravio jedan i to je možda bilo ove godine, pa možda nismo ni razgovarali o tome.
[SPEAKER_00] Ne mogu se sjetiti jesmo li razgovarali prošle godine, ali napravio sam jedan videozapis koji je postao poluvirusan i imao, ne znam, recimo dvjestotinjak tisuća organskih pregleda, a zatim sam iza njega povezao oglasne troškove.
[SPEAKER_00] I bilo da je to korelacija ili uzrok, znaš, jer nemam prihod od SDK-a, u tom je razdoblju za mene bilo super dobro.
[SPEAKER_00] I ja sam prilično siguran da je to odatle došlo.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Ali što su marketinški agenti i zovu se.
[SPEAKER_00] Evo Consulting, EVO.
[SPEAKER_00] Odličan su, upravo sam završio s njima, naučio sam puno toga o čemu ćemo sigurno razgovarati.
[SPEAKER_00] Ali u osnovi su govorili da iskorištavate istu kreativnost.
[SPEAKER_00] Kao da ste koristili istu kreativnost cijelu godinu.
[SPEAKER_00] To neće uspjeti.
[SPEAKER_00] Kao da trebate osvježiti kreativnost i to trebate činiti prilično često.
[SPEAKER_00] Dakle, ovo što imate, gotovo je.
[SPEAKER_00] Kao da je ispunilo svoju svrhu.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Vrijeme je da prijeđete dalje i morate koristiti nešto drugo.
[SPEAKER_00] Dakle, da, to je ono što su mi dali.
[SPEAKER_00] Ali da, u kratkom, ja sam veliki zagovornik plaćenih oglasa.
[SPEAKER_00] Koristio sam ih puno.
[SPEAKER_00] Potrošio sam mnogo novca na njih.
[SPEAKER_00] Sada znam kako ih ispravno postaviti jer nikad nisam imao postavku točno onako kako bi trebala biti.
[SPEAKER_01] Dakle, sada imate tu postavku?
[SPEAKER_00] To je sljedeće na popisu.
[SPEAKER_00] Dakle, ono što imam sada od marketinške agencije je kako ispravno pokrenuti plaćanu reklamnu kampanju.
[SPEAKER_00] Naučili su me kako to izgleda.
[SPEAKER_00] Moram instalirati Facebook SDK, što ne traje dugo.
[SPEAKER_00] Dakle, to je poput sljedeće tehničke stvari koju moram učiniti prije nego što ih uključim.
[SPEAKER_00] I kao dio savjetodavnog paketa imam dvadeset kreativnih sadržaja koje ću upotrijebiti, što je za mene bio najveći dodatni vrijednost jer ne volim stvarati kreativne sadržaje.
[SPEAKER_00] Da, jednostavno mi se to ne sviđa.
[SPEAKER_00] mi se, znaš?
[SPEAKER_00] Imam vrlo dobar plan igre, profesionalac koji zna što radi, sve je postavio za mene.
[SPEAKER_00] Dali su mi priručnik, sad moram samo izvršiti to.
[SPEAKER_01] A tvoja ideja je da ćeš napraviti svoje kreativne radove i onda ih pokrenuti kao oglase, u osnovi.
[SPEAKER_01] Ovo ne koristi utjecaj.
[SPEAKER_00] Ovo koristi njihove kreativne radove.
[SPEAKER_00] Dakle, da, videozapisi sami, postoje različiti formati, ali svi su ih napravili za mene.
[SPEAKER_00] Dakle, imaju svoje kreatore s kojima sklapaju ugovor.
[SPEAKER_00] I ono što me zaista impresioniralo jest da su prvo što su napravili izmislili ovaj masivan Notion Dock.ck, koji je moj ICP, kao što je moja idealna klijentska osobnost, kakve su prednosti Elite Hoopsa, zašto bi ljudi preuzeli to, kako o tome pričati.
[SPEAKER_00] I bilo je gotovo surrealistično vidjeti to jer je to nešto na čemu sam radio dvije i pol godine, kao da su to znali bolje od mene.
[SPEAKER_00] Kao da sam pomislio, oh, čovječe, ovo ima toliko smisla.
[SPEAKER_00] Kao da, u redu, da, kao da je to nešto o čemu pričaju.
[SPEAKER_01] Razgovarat će o tome s vrlo različitog kuta od tebe.
[SPEAKER_01] Čisto marketinško.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] I to me samo jača kako ljudi imaju taj talent.
[SPEAKER_00] Imaju tu kost u tijelu da se probiju kroz to.
[SPEAKER_00] A da mi kažeš da moram napraviti Notion Dock, odgodio bih ga mjesecima jer zvuči kao da je takva stvar tako mentalno.
[SPEAKER_00] Takve stvari toliko su mi mentalno iscrpljujuće.
[SPEAKER_00] Kao da, u redu, moja idealna klijentska osobnost.
[SPEAKER_01] Za to je ChatGPT.
[SPEAKER_00] Da, apsolutno.
[SPEAKER_00] Razgovarajte o tome.
[SPEAKER_00] Ne znam da bi to dobro funkcioniralo, iako je to dobar način za početak.
[SPEAKER_00] To je dobar način za početak.
[SPEAKER_00] Dakle, ono što su mi dostavili je u osnovi puno informacija o tome kako promovirati Elite Oops, ljude koje pokušavam doprijeti, kako bih trebao razgovarati s tim ljudima i, što je najvažnije, kako ispravno postaviti oglasnu kampanju s Meta.
[SPEAKER_00] I ovo je dobar početak kreativnih stvari koje možete upotrijebiti za početak.
[SPEAKER_00] Dakle, stvarno sam imao plaćene oglase i nikad nisu bili ispravno napravljeni.
[SPEAKER_00] I želim vidjeti što će se dogoditi kad ih pravilno postavim jer se sada tako dobro snalazi samo s Appleovim pretraživanjima i organskim pretraživanjem da je možda ovo posljednji mali komadić benzina koji mi treba da dođem do sljedeće korake i da rastu brže nego što je sada.
[SPEAKER_01] Dakle, pretpostavljam da nam to daje prvi nastavak za božićni posebni događaj za 2026.
[SPEAKER_01] godinu.
[SPEAKER_00] Da, i bit će kao da nikad nisam instalirala SDK.
[SPEAKER_00] Samo kažem, evo, učinit ću to kasnije.
[SPEAKER_00] Da, to će početi sljedeći tjedan.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Oops.
[SPEAKER_01] Ali što je s prošlom godinom?
[SPEAKER_01] Je li rastao?
[SPEAKER_01] Znam da je agencija za oglašavanje govorila da kreativci nisu razlog zašto to rade, ali se igla zapravo pomaknula?
[SPEAKER_00] Da, pa početkom godine, to je ono što je radila posljednje dvije godine.
[SPEAKER_00] Povećava se i udvostručuje do kraja ožujka, početka travnja, a onda će ostati uglavnom ravna sve do kraja listopada, a onda će ponovno rasti.
[SPEAKER_01] Ali što kažemo da raste?
[SPEAKER_01] Je li to prihod ili je to vaš MRR ili nešto slično?
[SPEAKER_01] Možete reći da je to gotovo svaka zdrava poslovna mjerna jedinica.
[SPEAKER_01] Razumijem da je sezonski u smislu da je to trenutak kad počinje dolaziti novac.
[SPEAKER_01] Povratak novca počinje dolaziti, ali raste li, stagnira, a onda raste na vrhu toga ili raste, pada, pada, ali onda osnovna vrijednost nekako ostaje ista?
[SPEAKER_00] Znate, pogledajmo neke grafikone i saznajmo.
[SPEAKER_00] Evo, zašto ne?
[SPEAKER_00] Da, ne, raste svake godine, nikad nije stajala.
[SPEAKER_00] Dakle, AR raste, raste, raste dok ne dođemo do svibnja, a onda od svibnja do rujna, gotovo se ne kreće.
[SPEAKER_00] Zapravo ne raste, ne pada, samo nekako ostaje na istoj razini.
[SPEAKER_00] Dakle, ne dobivate nove pretplatnike.
[SPEAKER_00] U tom trenutku nisam dobio nove pretplatnike.
[SPEAKER_00] Ne, zapravo ne, ne u to vrijeme, što me iznenadilo jer sam mislio da mogu zaista udariti u ljetni krug, poput momčadi AAU-a jer je to njihov trenutak.
[SPEAKER_00] A budući da sam pitao ljude o njihovim demografskim podacima tijekom uvođenja, mnogi su treneri AAU-a, pa ne znam jesu li već pretplatili ili što, ali podaci mi govore da se to odnosi na košarkašku sezonu, što nije iznenađujuće, ali iznenađujuće je da ne mogu postići taj rast tijekom cijele godine jer ljudi i dalje traže rješenje tijekom ljeta.
[SPEAKER_00] Smiješno je jer sam ga podijelio na dvanaest mjeseci i izgleda da.
[SPEAKER_00] ako počnete s gornjeg desnog dijela grafikona, spustit ćete se niz skijašku stazu, a zatim imate ovaj ugodan razdoblje smirenja u kojem možete nekako skijati, a zatim se opet spušta.
[SPEAKER_00] Čudno je.
[SPEAKER_00] Imam nešto što se čini da raste, nalazi se na mjestu gdje je pomalo zrelo.
[SPEAKER_00] Nije bilo na tržištu, mislim, u velikoj slici, vrlo dugo, ali znam kada će početi rasti malo više.
[SPEAKER_01] Ali vaš odlazak nakon što su počeli dolaziti godišnji broj nije nadmašio broj novih pretplatnika koje ste doveli.
[SPEAKER_00] Ostao je ravno.
[SPEAKER_00] Dakle, tijekom onoga što nazivam izvan sezone, dobivam jednu ili dvije konverzije dnevno.
[SPEAKER_00] A onda, budući da je odlazak depresivan, nikad se ne gledam na to, znate.
[SPEAKER_00] Ali očito ono što taj grafikon pokazuje jest da se međusobno poništavaju, znate.
[SPEAKER_00] To je jedan od razloga zašto imam luksuz, mislim, da mogu isprobati plaćene oglase još više.
[SPEAKER_00] Jer prihod je dobar za mene dan za danom, pa znam da će mi donijeti najmanje pet stotina do tisuću gotovo svaki dan.
[SPEAKER_00] Dakle, želim to uzeti i vidjeti.
[SPEAKER_00] Nikad nisam bio sramežljiv ulaganja novca u posao.
[SPEAKER_00] Znate, što bi se dogodilo da dođem do točke u kojoj bih mogao potrošiti pet stotina dnevno na oglase?
[SPEAKER_00] Mislim da je to ono što je opisano.
[SPEAKER_01] Opis nas dva je da, da, reinvestirate, a ja sam pet godina i još uvijek se bojim da će se iznenada pojaviti porezni službenik.
[SPEAKER_00] I tako je to samo nešto što možete kupiti kao lampu i dvorac.
[SPEAKER_00] Dakle, mogao bih kupiti kao McDonald's Happy Value Meal, pa nemojte se osjećati loše.
[SPEAKER_01] Ne, to je dobro.
[SPEAKER_01] Da, jer je moja priča definitivno drugačija.
[SPEAKER_01] Tamni šum se više-manje kreće.
[SPEAKER_01] Ne pada baš.
[SPEAKER_01] Pada, znate, velik dio moje akvizicije korisnika je tisk i Appleovih značajki., zar ne?
[SPEAKER_01] Dakle, to su moje velike valove.
[SPEAKER_01] Dakle, rujan, listopad, dobit ću puno od Appleovih značajki kad izađe nova verzija iOS-a ili spominjanja na podcastovima, posebno na kraju godine, kao što je vaš omiljeni, bilo što, koje su aplikacije na vašem početnom zaslonu, to mi uvijek daje neke velike poraste.
[SPEAKER_01] Ali te pretplatnike, otkrio sam, ne znam sirove brojke, ali barem na temelju oblika grafikona, čini se da imaju veći odlazak, što ima smisla jer je više ljudi koji se bave iscrpljivanjem.
[SPEAKER_01] Imaju raspoloživi prihod jer su ljudi koji slušaju aplikacije za produktivnost.
[SPEAKER_01] Kao da nisu nužno potpuno uložili u to.
[SPEAKER_01] Nisu tražili to.
[SPEAKER_01] Slušali su o tome na nekom mjestu.
[SPEAKER_01] I tako je taj odlazak veći.
[SPEAKER_01] Dakle, ovisno o tome kako će se taj godina odvijati, u nekim godinama ću izgubiti više pretplatnika nego što sam ih dobio jer sam imao jako dobar godinu prethodne godine, a ne toliko.
[SPEAKER_01] Neki su se godine dogodili obrnuto.
[SPEAKER_01] Ali, više-manje, to je kao da nisam uložio mnogo u tamni šum, kao što bih volio.
[SPEAKER_01] Svake godine ga održavam ažuriranim s najnovijim značajkama iOS-a i to se nekako razvija.
[SPEAKER_01] Dakle, to nije nešto što raste.
[SPEAKER_01] Ali objavio sam novu aplikaciju, o kojoj sam zapravo govorio slušajući našu posljednju epizodu.
[UNKNOWN] U stvari, razgovarao sam o tome.
[SPEAKER_01] Imao je drugo ime.
[SPEAKER_01] Ispod je zvao Screen Frames, što je bilo samo moje, mislim, da se vratim unatrag.
[SPEAKER_01] Odlučio sam da ću pokušati brzo izraditi aplikaciju jer sam uvijek bio poput tebe.
[SPEAKER_01] Sjedio bih tamo i zauvijek bih se objesio na nešto.
[SPEAKER_01] I nisam osoba koja često pusti da projekti umru, ali ću na njima raditi vrlo dugo prije nego što ih objavim.
[SPEAKER_01] I tako sam rekao, ovo ću isprobati.
[SPEAKER_01] Jordi Bruin imao je ovu metodu zvanu metoda 222 koja je bila popularna, ili možda još uvijek je popularna, gdje radiš na nečemu dva dana i dobiješ radnu verziju, a zatim joj daješ dva tjedna.na i trebali biste imati verziju na testnom letu, a zatim bi je trebali imati u trgovini za dva mjeseca.
[SPEAKER_01] Ili možda je njegova verzija dvije sata, dva dana i dva tjedna.
[SPEAKER_00] Njegova je vrlo brza.
[SPEAKER_00] To mi je izazvalo tjeskobu.
[SPEAKER_01] Da, da, ali u svakom slučaju, napravio sam svoju alternativnu verziju, ali to je bilo isto, gdje sam bio poput, dobro, dobit ću radnu verziju što je brže mogu, i učinio sam to.
[SPEAKER_01] I ideja koju sam imao bila je da želim Mac aplikaciju koja mi omogućava dodavanje uređajnih okvira oko snimki zaslona.
[SPEAKER_01] Dakle, kao što su razvijači aplikacija, vjerojatno puno ljudi koji slušaju, često koriste Apple prečac ili Figma ili nešto slično gdje je poput, uzmete snimku zasate zaslon aplikacije u određenoj fazi i želite je podijeliti u nekom marketinškom sredstvu.
[SPEAKER_01] Morate staviti okvir telefona oko nje tako da izgleda kao da je u telefonu.
[SPEAKER_01] I to je bilo samo za automatizaciju, u osnovi.
[SPEAKER_01] I tako sam želio da to funkcionira na vrlo poseban način.
[SPEAKER_01] Želio sam moći kopirati i zalijepiti slike u nju, a zatim kopirati i zalijepiti slike iz nje i sve to odmah učiniti.
[SPEAKER_01] I tako sam izradio vrlo, vrlo brzu, vrlo, vrlo prljavu verziju koju nikad ne bih ni tako izradio.
[SPEAKER_01] A onda sam tu verziju dovoljno očistio da bih mogao letjeti na test let, čak i kad je bila sporija, kao da je bila vrlo sporija zbog arhitektonskogski je način na koji sam to učinio bio prilično lud.
[SPEAKER_01] Mislim da je to bio božićni poseban, možemo se pozabaviti glupim detaljima.
[SPEAKER_01] Način na koji sam ga izvorno izgradio bio je, znate, možete rasterizirati bitmap sliku iz prikaza SwiftUI, zar ne?
[SPEAKER_00] Renderer grafike, render slike ili ne sjećam se više.
[SPEAKER_01] Da, mislim da prolazi kroz komplet za korisničko sučelje.
[SPEAKER_01] Ali u svakom slučaju, to je prikaz SwiftUI, renderiram ga u sliku.
[SPEAKER_01] Ali snimke zaslona su očito prilično velike, a zatim su okvire u kojima ih dobivate prilično velike slike.
[SPEAKER_01] I tako sam sve izvorno izgradio ovako.
[SPEAKER_01] Iako sam to izvorno učinio, htio sam da možete pregledati kako će slika izgledati.
[SPEAKER_01] Način na koji sam to učinio bio je da sam doslovno renderirao bitmapu i zatim je stavio u platno.
[SPEAKER_01] Dakle, ono što ste imali na platnu nije bilo renderiranje brzih prikaza korisničkog sučelja, već je to bio bitmap, što je značilo da ako promijenite bilo što, cijela slika se ponovno renderira.
[SPEAKER_01] I to je u redu.
[SPEAKER_01] I zato sam to učinio.
[SPEAKER_01] Bilo je u redu, obavilo je posao.
[SPEAKER_01] Ali posebno ako imate snimku zaslona za Mac, to je slika od pet K, ovisno o vašem zaslonu.
[SPEAKER_01] A zatim imate mogućnost povlačenja tri ili četiri slike kako biste, znate, poredali telefone, što je prilično popularno.
[SPEAKER_01] Ali to je velika slika, čak i ako je na kraju ne trebate toliko.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, izgradio sam tu verziju, brzo sam je stavio na testni let, a onda, znate, život mi je stao na put.
[SPEAKER_01] I tako, kad smo snimili prošle godine, bio sam u fazi u kojoj sam je objavio na testnom letu, ali nisam je u potpunosti objavio.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, ovo je puno konteksta za reći.
[SPEAKER_01] Izdavio sam tu aplikaciju, mislim, u ožujku ove godine.
[SPEAKER_01] Sada se zove Framus, što je naš zajednički prijatelj Josh Holtz.
[SPEAKER_01] Samo sam mu dao svoje ime i rekao: Morate mi dati pravi naziv koji je dobar.
[SPEAKER_00] Iako je ChatGPT bolji u tim imenima.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_00] I to je ono što ChatGPT želi.
[SPEAKER_01] ChatGPT je još uvijek loš u imenovanju.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] To je jedna stvar u kojoj jednostavno nije dobar.
[SPEAKER_01] Ali ovo je još jedna zabavna mala sitnica.
[SPEAKER_01] I možda imate odgovor za mene ovdje.
[SPEAKER_01] Pa, ne, nemate, jer sam vas to pitala prije.
[SPEAKER_01] To je spoiler.
[SPEAKER_01] Ali Mac App Store je loš.
[SPEAKER_01] Jeste li znali ovo?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] To je vrlo loše.
[SPEAKER_00] To je depresivno svaki put kad dođem do njega.
[SPEAKER_01] Da, ali kao proizvod, vrlo je frustrirajuće.
[SPEAKER_01] I razlog zbog kojeg to kažem jest taj što se moja aplikacija zove Framus, poput šale.
[SPEAKER_01] o okviru i slavnom.
[SPEAKER_01] I ono što sam utvrdio jest da trgovina aplikacija na Macu samo automatski ispravlja iza kulisa riječ frame u slavnu, što znači da moja aplikacija nikad ne dolazi na vrh riječi frame.
[SPEAKER_01] Uvijek je peta i peta iza slučajnih aplikacija, ali imaju riječ slavna, što god.
[SPEAKER_01] I očito nemaju veze s ničim što moja aplikacija ima veze s njom.
[SPEAKER_00] Želite li mi dati uživo demonstraciju onoga što se sada nalazi iza framea?
[SPEAKER_00] Dakle, vi ste sedam, u redu?
[SPEAKER_00] U redu, ovo je sjajno.
[SPEAKER_00] Broj sedam.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Umjetnost za vas, crtić, poznate slike.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] Broj dva, poznate citate.
[SPEAKER_00] Broj tri, poznate gradove.
[SPEAKER_00] Sad ćemo se zaista izgubiti na četiri do šest ovdje.
[SPEAKER_00] Četiri, kalkulator valutnog pretvarača, iznenađenje.
[SPEAKER_00] Što je u podnaslovu?
[SPEAKER_00] Kako je došlo do riječi poznata?
[SPEAKER_00] Podnaslov je tečaj USD.
[SPEAKER_00] A onda ovo bi moglo biti moje omiljeno.
[SPEAKER_00] Broj sedam prije Famous je Kingdom Rush HD, najpoznatija, evo, najpoznatija strategija, TD.
[SPEAKER_00] U redu, pa od onih na kalkulatoru valuta nema riječi Famous nigdje.
[SPEAKER_01] I da budem jasan, pretražili ste Famous, kao da je to s R, zar ne?
[SPEAKER_00] Pripremam se da vam pošaljem snimku zaslona.
[SPEAKER_01] Bože, da.
[SPEAKER_01] Dakle, mislio sam da sam to popravio.
[SPEAKER_01] Dakle, znate, aplikacija je izašla, dobro se snalazila, dobila je publiku u velikim podcastovima i slično, i bio sam jako uzbuđen.
[SPEAKER_01] A onda sam primijetio ovaj problem i to je kao da radim sve ovo zasluženo publiku.
[SPEAKER_01] I tako ljudi idu u trgovinu i ulažu Famous i ne vide moju aplikaciju.
[SPEAKER_01] I to je kao da je to l potpuno ludilo.
[SPEAKER_01] Znaš, pitao sam se i svi, svi uobičajeni stručnjaci, kažu: Da budem pošten, mislim da većina ljudi ne zna toliko ili se toliko brine o Mac App Storeu.
[SPEAKER_01] Kažu: Ovo se ne čini ispravno.
[SPEAKER_01] Sigurno će se popraviti za nekoliko dana.
[SPEAKER_01] I evo, za nekoliko dana sam se popravio na vrhu i pomislio: U redu, ovo je sjajno.
[SPEAKER_01] I neko vrijeme nisam posvetio puno pozornosti.
[SPEAKER_01] A onda se vratim, znaš, nakon nekoliko mjeseci, i ponovno sam na dnu.
[UNKNOWN] Što je to?
[SPEAKER_01] A onda nakon još nekoliko takvih malih ciklusa za tisak shvatio sam da sam siguran da se samo popravljam više zbog riječi slavna jer kad dobijem pun hrpu medija koji su se zaradili.
[SPEAKER_01] To je kao da, da, puno ljudi ga preuzima ovdje, ali onda se to nekako spusti.
[SPEAKER_01] Ne znam je li to slučaj, ali to je moja jedina pretpostavka jer se čini da se kad postoji hrpa aktivnosti, to popravlja samo od sebe.
[SPEAKER_01] I mislio sam da je to kao da se algoritam popravlja sam ili da je neki inženjer čuo kako se žali i popravio bilo što što je tamo bilo tvrdo kodirano, vjerojatno ne tvrdo kodirano, ali bilo što što tamo bilo, što to čini da kaže, znate, možda su upisali okvir i možda pokazujemo da su upisali okvir, ali pretpostavimo da su zapravo mislili na slavu jer se čini da se to događa.
[SPEAKER_01] Vrlo je iritantno.
[SPEAKER_00] Samo stavite slavu u to, ali izgleda da ste to učinili.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bilo moje veliko pitanje.
[SPEAKER_00] To je bila moja velika, nevjerojatna ideja.
[SPEAKER_01] Pa, imam je u podnaslovu, zar ne?
[SPEAKER_01] Doista sam razmišljao, da li ću to učiniti, kao što je to otvoreno?
[SPEAKER_01] Što da radim?
[SPEAKER_01] Imam nešto u naslovu, zar ne?
[SPEAKER_01] To je poput dijeljenja snimke zaslona ili snimanja okvira zaslona.
[SPEAKER_00] Da, pogledajmo.
[SPEAKER_00] Kaže, okvir, dvosjek, snimanje okvira zaslona, a zatim je vaš podnaslov poznati uređaj, okvir za okvire, što volim.
[SPEAKER_00] Da, mislim da se u tom trenutku morate samo usredotočiti na to.
[SPEAKER_01] Da, vrlo je dosadno.
[SPEAKER_01] Ali u svakom slučaju, mislim da to nije velika stvar jer nije kao da je moj ASO na riječi okvir važan.
[SPEAKER_01] Ono što mora biti bolno, međutim, jest.
[SPEAKER_01] Ali ono što me najviše boli jest da se pojavi u trgovini aplikacijama ili da netko čuje za to na podcastu ili bilo gdje drugdje, traži to u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_01] A onda je kao da ako ga ne vidite u prvih pet rezultata, u prvih tri rezultata, to sigurno povrijedi broj ljudi koji stvarno konvertiraju.
[SPEAKER_01] I čak i ako ga vidite u tom trenutku, to je ispod niza aplikacija koje vam daju taj osjećaj da ovo ne izgleda kao da je to legitimno.
[SPEAKER_01] Da, ne volim to.
[SPEAKER_01] Ali u svakom slučaju, sve to da kažem da je ta aplikacija zaista dobro prolazila za mene.
[SPEAKER_01] To je značajna količina.
[SPEAKER_01] To je primjetan porast.
[SPEAKER_00] Vaša SEO je fantastična ako samo upišeteite framus, to je najbolji rezultat na Googleu.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da ste dobili.
[SPEAKER_01] Da, i iskreno, vjerojatno je to ono što više ljudi radi na Macu.
[SPEAKER_01] Dakle, da, ta aplikacija radi prilično dobro.
[SPEAKER_01] I ima nekoliko zanimljivih stvari koje sam napravio s tom aplikacijom o kojima bi se moglo razgovarati.
[SPEAKER_01] Napisao sam je kao pretplatu, ali onda sam isprobao malo drugačiji način monetizacije za koji još ne znam jesam li odlučio da ću požaliti ili ne.
[SPEAKER_01] Ali u osnovi je to pretplata za deset dolara godišnje ili možete napraviti doživotnu kupnju za dvadeset dolara ili nešto slično.
[SPEAKER_01] Ali ta doživotna kupnja otključava samo okvire koji su izašli u godini u kojoj ste ga kupili i sve prethodne godine.
[SPEAKER_01] Dakle, prodajem okvire za 2025.
[SPEAKER_01] i sve što je izašlo prije.
[SPEAKER_01] Zapravo, trenutačno sam u procesu.
[SPEAKER_01] Ideja je bila da organiziram prodaju u petak, a nakon što završi prodaja u petak, prebacit ću se i početi prodavati okvire za 2026., što je ono što ću zapravo učiniti ovaj vikend.
[SPEAKER_01] I tako je dosadno jer to znači da moram provjeriti da uđem i to učinim, ali zapravo nije previše komplicirano.
[SPEAKER_01] I tako ćemo vidjeti.
[SPEAKER_01] Sljedeće godine ću saznati.
[SPEAKER_01] Ne znam kako to izgleda jer ako pretvorim, znate, trideset ili četrdeset posto ljudi koji su to učinili, što vjerojatno neću, možda deset posto ljudi, možda će se i dalje izjednačiti jer košta više od obične, znate, pretplate za automatski obnovu.
[SPEAKER_01] Dakle, zanimljivo će biti vidjeti kako će to proći.
[SPEAKER_00] Volim taj model jer se sjećam, ne znam kako se sjećam toga.
[SPEAKER_00] Prije godina, dobitnik nagrade Apple Design Award Agenda, nazvali su ga, što, novčana kravlja, što mislim ironično, bilo je ironično ime, ali to je bilo njihovo.
[SPEAKER_00] Kao da ste kupili, mislim da zapravo nem nisu imali pretplatu.
[SPEAKER_00] Možda je to bilo samo kupnja u aplikaciji ili neupotrebljiva.
[SPEAKER_00] Ali to je kao da ste kupili datum kada ste kupili razinu koja vam je zauvijek omogućavala da kupite profesionalne stvari do tog datuma.
[SPEAKER_00] Ali ako su objavili nešto drugo, nakon godinu dana ili bilo što drugo, onda ste morali kupiti ponovno ili bilo što drugo, s idejom da nikad ne izgubite profesionalne značajke za koje ste platili, što sam smatrao zanimljivim.
[SPEAKER_01] Pokušavali su napraviti model Sketch jer je Sketch u to vrijeme bio vrlo popularan s cijelim, samo dobivate ažuriranja do godinu dana nakon što ste ga kupili ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] Ali na Macu je to lakše učiniti.
[SPEAKER_01] Ali na iPhoneu to zapravo ne možete jer ne možete prodati, ne možete im dati pristup starim verzijama softvera.
[SPEAKER_01] I tako, Agenda je to učinila na način da zapravo ne znam nikoga tamo.
[SPEAKER_01] Dakle, ne znam tehnički kako su to učinili, ali morali su ugrađivati sustav u aplikaciju u kojem je svaka pojedinačna značajka morala imati vrata za godinu dana.
[SPEAKER_01] Ali onda je za mene ludost u tome samo QA.
[SPEAKER_01] Morate moći provjeriti svaku godinu verzije.
[SPEAKER_01] Dakle, netko tko ga je kupio i nije platio za nadogradnju i imao ga deset godina, mora moći pokrenuti ga u tom načinu rada da vidi je li ova verzija koju ćemo objaviti ove godine potpuno pokvarena u tom načinu rada.
[SPEAKER_01] I osjećam da bi svake godine to bilo sve složenije, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, mislim da sam pronašao blog post o tome prije sedam godina, pa, da, vrijeme leti.
[SPEAKER_00] Ali, da, čini se da to još uvijek rade.
[SPEAKER_00] Trebam ih pozvati u emisiju jer bi to bilo vrlo zanimljivo za razgovor.
[SPEAKER_00] Mislim da je razvijač bio netko tko je bio prilično prisutan na Twitteru, a onda je došla velika podjela na društvenim mrežama i ne znam., možda je na Mastodonu ili negdje drugdje, ali mislim da se zvao Drew.
[SPEAKER_00] Ali da, uvijek sam mislio da je taj model stvarno održiv, ali tehnički je izgledalo da će ga implementacija biti teška.
[SPEAKER_01] Osjećam da je implementacija prilično jednostavna.
[SPEAKER_01] Teško je provesti kontrolu kvalitete jer u osnovi radim isto u FrameS-u, ali nije komplicirano jer se samo sadržaj mijenja.
[SPEAKER_01] Dakle, ako objavim novu značajku, bit će vam nova značajka, ali možda je nećete moći koristiti s trenutačnim okvirom ili bilo čim sličnim.
[SPEAKER_01] Dakle, u smislu testiranja, to nije baš važno.
[SPEAKER_01] Nije kao da moram testiratirajte svaki pojedini komad sadržaja koji moja aplikacija može pokazati.
[SPEAKER_01] Ali ako to radite oko značajki, to je kao da bih se osjećao kao da bi to postalo stvarno komplicirano.
[SPEAKER_01] Ali sigurno su, ako to rade tako dugo, sigurno imali sve vrste zanimljivih načina da se nose sa svim ovim.
[SPEAKER_00] Mislim da je Framus, kad sam ga pretražio na Googleu, savršeno vrijeme da govorim o velikoj snazi tiska Charlieja Chapmana, o kojoj stalno, uvijek, dajem vam poluglasne šale kad razgovaramo tijekom cijele godine.
[SPEAKER_00] Jer pokušavam dobiti tisak cijelo vrijeme i nikad ne uspijeva.
[SPEAKER_00] Ali samo sam pretražio na Googleu Framus i, čovječe, dobili smo Mac Stories, Tech Crunch, od devet do pet., maksimalno šest boja, hrabar Fireball.
[SPEAKER_00] Baš si razbio igru u tisku.
[SPEAKER_01] To je bio moj prvi Fireball, a to nije bio tvoj prvi?
[SPEAKER_00] Iz nekog razloga mislio sam da postoji još jedan, ali da, da.
[SPEAKER_00] Ja sam jedini gubitnik u našim prijateljima koji nije bio Fireball.
[SPEAKER_00] Dakle, John, ako slušaš, evo, čovječe, poveži me.
[SPEAKER_00] Smiješno je, kao da je tvoj portfelj aplikacija gotovo kao vodič za IOS Power User.
[SPEAKER_00] Kao da Apple želi napraviti nešto poput, voljet ćeš ove, kao da su to Power aplikacije bilo kojeg razvijača.
[SPEAKER_00] Gotovo sve tvoje bi se mogle uklopiti u to, znaš, Darkboyz i Framus i sve te stvari.
[SPEAKER_01] To je sreća da sam se na neki način našao.
[SPEAKER_01] U određenoj mjeri sam se na to upustio na mnogo različitih načina, ali i kad sam se prvi put pridružio timu za iOS i radio sam na web razvoju i mislio sam da trebam stranski projekt i da moram izgraditi aplikaciju, inače neću biti koristan u ovoj ekipi.
[SPEAKER_01] Imam popis ideja za aplikacije jer sam nerd i odabrao sam ovu jer nema pozadinsku stranu.
[SPEAKER_01] Prvo što sam učinio nije bilo početi programirati, što mi se sviđa.
[SPEAKER_00] To je obično naš početak.
[SPEAKER_00] Moramo li se baviti pozadinskom stranom?
[SPEAKER_00] Ne.
[SPEAKER_00] Sagrađimo.
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_00] Pa, u mom slučaju, to je bilo zato što sam radio na pozadinskom razvoju.
[SPEAKER_01] Ne želim trošiti vrijeme na ono što već znam kako raditi.
[SPEAKER_01] Napisao sam: U redu, ovo ću tretirati kao proizvod jer želim nositi ovu kapu.
[SPEAKER_01] Ovo je stvarno zabavno.
[SPEAKER_01] I rekao sam: Trebam tri vodilja zašto postoji ovo jer postoji milijun aplikacija za bijeli šum.
[SPEAKER_01] I zapravo ću ih samo otvoriti jer možemo to učiniti.
[SPEAKER_01] U redu, ovo je zapravo prvi dokumentarac.
[SPEAKER_01] Posljednji je datiran 4.
[SPEAKER_01] kolovoza 2019.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_01] Dakle, očito sam se preselio s ovog dokumenta na nešto drugo.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo su zaista originalni riječi.
[SPEAKER_01] Zapravo sam ih imao tri i ovo su.
[SPEAKER_01] Prvi je konfigurabilnost, usmjerenost na profesionalne korisnike.
[SPEAKER_01] Cilj je biti da se usmjerim na profesionalne korisnike koji žele koristiti što više opcija i kuke kako bi aplikaciju uključili u svoj radni tok.
[SPEAKER_01] To je bilo zapravo prvo jer sam osjećao da je to područje koje najmanje služi.
[SPEAKER_01] Dakle, ako se pitate zašto dobivam pozornost među tom mnoštvom ljudi, to je bio moj vodilji princip broj jedan kada sam ga izgradio.
[SPEAKER_01] Sljedeća stvar je brzina, što je u biti isto, kao što je otvaranje aplikacije i reprodukcija zvuka trebala biti što je brža, ali i dalje govori istoj demografskoj skupini.
[SPEAKER_00] To je ono što mislim.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Jer što mrze?
[SPEAKER_00] Electron aplikacije, znate, nešto sporije, nešto neučinkovito.
[SPEAKER_01] Zato nisam imao uvođenje na početku, što bih trebao promijeniti.
[SPEAKER_01] To bi vam trebalo što brže dovesti do zvuka.
[SPEAKER_01] Kada prvi put otvorite aplikaciju, ne vidite ni druge zvukove.
[SPEAKER_01] Doista vidite veliki gumb za reprodukciju.
[SPEAKER_01] I to je bilo dio moje ideje, znate, pretjerano razmišljanja.
[SPEAKER_00] Mislim da je to dio njezinih prednosti, iskreno.
[SPEAKER_00] Ne slažem se.
[SPEAKER_01] Trebala bih to isprobati jer je to jedna od onih stvari u kojima je vrijedno ako pomaže u konverziji.
[SPEAKER_01] I dok sam u pozadini dodao više značajki, i dalje primam poruke o dodavanju mogućnosti stvaranja miksova, što je značajka koju imam već tri godine.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] To je kao da imam jednostavnu značajku, ovdje možete miksati zvukove, a onda ljudi.
[SPEAKER_01] Onda bi ljudi mogli pritisnuti gumb koji se doslovno nalazi na glavnoj stranici kako bi stvorili masku.
[SPEAKER_00] Tipkit, taj loš momak.
[SPEAKER_01] Ili ga tipkitujem.
[SPEAKER_01] To je istina.
[SPEAKER_01] Dakle, brzina je bila druga, a treća je bila držati tamno, očekivati debele prste.
[SPEAKER_01] Odatle dolazi naziv tamni šum, jer su aplikacije koje smo ja i moja supruga koristili bile svijetle i kad ih koristite noću, bilo je dosadno.
[SPEAKER_01] Nosim naočale i zato sam rekao očekivati debele prste.
[SPEAKER_01] Moj prvi dizajn, koji je stvarno, stvarno ružan, bio je doslovno poput kruga koji je bio širok koliko je bio zaslon.
[SPEAKER_01] Zaslon je bio jer je ideja bila da bi trebao biti najlakši za dodirivanje na svijetu.
[SPEAKER_01] A onda sam ga zbog izgleda smanjio, ali onda sam ga učinio bijelim i sve ostalo je vrlo, vrlo crno i tamno.
[SPEAKER_01] To je nešto poput alarma, znate, alarm ima veliki narančasti, znate, snooze ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] Mislim da je to veliki dio tiskovne priče.
[SPEAKER_01] Znate, ima puno stvari koje radim, naravno, da pokušam to učiniti.
[SPEAKER_01] Ali veliki dio toga je zato što je usmjereno izravno na tu skupinu.
[SPEAKER_01] A što je došlo s korisnicima Target Pro-a, to nije bilo dio mog prvotnog razmišljanja, ali odmah, kao da je izašlo nekoliko mjeseci nakon izlaska jer je iOS 13 izašao mjesec dana nakon što sam ga objavio, brzo sam naučio da ciljanje na profesionalne korisnike znači implementaciju bilo kakvih značajki koje vam Apple daje odmah, što mi se svidjelo jer sam bio jedan od onih koji su voljeli to i htjeli sve to učiniti.
[SPEAKER_01] Ali to također čini ljude, kažem da Apple je vrlo sretan, ali Apple je očito velika skupina ljudi.
[SPEAKER_01] Dakle, ljudi na uredničkom radnom mjestu u trgovini aplikacijama traže aplikacije koje koriste njihove nove okvire.
[SPEAKER_01] Inženjeri unutar svemirskog broda traže aplikacije koje koriste njihove značajke značajke jer testiraju: Jeste li to pokvarili?
[SPEAKER_01] Jeste li to pokvarili?
[SPEAKER_01] I ako pronađu aplikaciju o kojoj, znate, puno standardnih aplikacija koje čujete ili bilo što drugo, slušaju puno istih podcastova.
[SPEAKER_01] Ne svi ih slušaju, ali puno ih sluša.
[SPEAKER_01] I, znate, one aplikacije koje uvijek iskorištavaju najnovije značajke, one će biti najjednostavnije za njih da ih isprobaju i vide, recimo, jesam li to pokvario?
[SPEAKER_01] Radi li se o Vision Pro-u kad Vision Pro Auto pokrene vašu aplikaciju za iPad?
[SPEAKER_01] Koristit će uobičajene osumnjičenike, kao i, naravno, YouTube i Netflix ili velike aplikacije koje svi koriste.
[SPEAKER_01] Ali ako pokušavaju testirati,, recimo, radi li se o mojoj ezoteričnoj značajci widgeta ovdje?
[SPEAKER_01] Pa, otići će na jednu od NDF-ova za koje znaju da je implementirala.
[SPEAKER_01] To su stvari koje su zaista pomogle u nekoj vrsti tiska.
[SPEAKER_00] Smiješno je jer sam gotovo poput, dio mene je poput, čovječe, odustajem od tiska, ali može biti tako snažno i znam da ovdje preskačem, ali kad je došao Alex, to je bio onaj u kojem sam bio poput, mislim da ovaj može to učiniti, znate, iz više razloga jer, znate, to je poput te aplikacije za snažne korisnike.
[SPEAKER_00] Izgrađena je oko značajki iOS-a i, znate, ne želim otkriti imena, ali, recimo, imao sam nekoliko ljudi u Appleu koji su je koristili tijekom l cijelog ljeta, kao što znate, inženjer, nekoliko u ljudskom sučelju i uredničkim timovima trgovine aplikacijama.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim, ovo je ono što je.
[SPEAKER_00] Zvijezde će se uskladiti.
[SPEAKER_00] A onda je došao dan lansiranja i zapravo mi se čini da je tiskovna industrija bila malo čudna s ovim ciklusom.
[SPEAKER_00] Kao da nije bilo uobičajeno, kao što su aplikacije za iOS 26, što mi se čini da nije bilo uobičajeno.
[SPEAKER_00] Kao da se to nije dogodilo tjedan dana ili nešto više nakon toga?
[SPEAKER_01] Ne, većina se nikad nije dogodila.
[SPEAKER_01] Govoreći o tisku, ne o Appleu.
[SPEAKER_00] Kao da je tiskovna industrija obično, jer je uvijek bilo, kao da je svake godine bilo takvih članaka na svim velikim stranicama.
[SPEAKER_00] Definitivno je doživjela udarac na svim njima.
[SPEAKER_01] Mislim da je TechCrunch na kraju uspio, a 9 do 5 mjesec dana kasnije ili nešto slično, ali to je bilo mnogo manje utjecajno.
[SPEAKER_01] Da, sve je bilo o tekućem staklu.
[SPEAKER_01] Bio sam iznenađen.
[SPEAKER_01] Stvarno sam očekivao da će se to dogoditi ove godine, a znate, druga strana kovanice onoga što sam upravo rekao jest, ne znam koja je prava rečenica, bacate svoj dio s nečim što zapravo ne možete kontrolirati, zar ne?
[SPEAKER_01] I to je rizik.
[SPEAKER_01] A ove godine je to bio primjer toga jer sam mislio da će se definitivno usredotočiti na to tko koristi modele Appleove zaklade na zanimljive načine.
[SPEAKER_00] Čovječe, potpuno sam zaboravio da je to uopće izašlo.
[SPEAKER_01] Da, i bilo je kao da se tisk nije uključio u to, ali iskreno., Apple se nije toliko usredotočio na to, ako se dobro sjećam.
[SPEAKER_01] Da, ne sjećam se puno popisa o tome, što je ove godine bilo ogromno.
[SPEAKER_00] Bilo je toliko stvari prema kojima se mogla usmjeriti lansiranje aplikacije da, da, ne znam.
[SPEAKER_00] Osjećam da je ovo godina u kojoj sam imao sreće jer je ovo bila dobra godina za lansiranje nove aplikacije jer je bilo toliko toga što se moglo pokazati, kao što su nove stvari s Appitintom, temeljni modeli, novi jezik dizajna, sve to.
[SPEAKER_00] I ne znam, mislim da je jedna stvar u retrospektivi koja se mogla dogoditi bila da je lansiranje bilo toliko veliko za Apple da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao kao da sam se osjećao.
[SPEAKER_00] Apple, mislim da je fokus bio samo na Appleovom ekosustavu u cjelini umjesto na aplikacije trećih strana koje razvijamo za njih.
[SPEAKER_01] Da, to je istina.
[SPEAKER_01] Razgovarajmo o Alexu.
[SPEAKER_01] Dakle, govorio sam o aplikaciji koju sam objavio, ali da, objavili ste, mislim, dvije, vrlo kratko, Elite Football, koja je vaša aplikacija za nogomet.
[SPEAKER_00] To je bilo prošle godine.
[SPEAKER_00] O, to je bilo prošle godine.
[SPEAKER_00] U redu, u redu.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] I znam da to nije velika aplikacija za vas, pa ne moramo ulaziti u detalje o tome, ali da, objavili ste Alex, što mi se činilo kao da je to u disku o Elite Hoopsu jer je Elite Hoops poput aplikacije s velikacija, ali Alex se osjećao kao da se vraća u formu u smislu da je to aplikacija Jordan Morgan TM.
[SPEAKER_01] Osjećala se kao da je to aplikacija za vas.
[SPEAKER_01] Nije bio tako velik tržište, nije bio tako velik posao i znate to kad uđete i to nije bilo vaše razmišljanje, ali bila je to aplikacija koja je iskoristila svrbež, a ja ću vam objasniti što zapravo čini, ali što je važno, jednostavno se osjećala kao da ste vi.
[SPEAKER_01] Imala je razinu zadovoljstva i poliranja i sve to što mislim da je to aplikacija Jordan Morgan i bilo je stvarno zabavno gledati..
[SPEAKER_01] Ali, da, kakva je priča iza toga?
[SPEAKER_01] Odakle je to došlo?
[SPEAKER_00] Uspjeli ste.
[SPEAKER_00] Od SpinStack-a, jer je SpinStack bio vrlo slično tome.
[SPEAKER_00] Bilo je više poput poliranja i oblika, a ne stvarne funkcije, poput toga za koga je to, ali lijepo je.
[SPEAKER_00] Želio sam to ponovno imati.
[SPEAKER_00] Jer, kao što ste rekli, Elite Hoops, mislim na mnogo više kao na posao.
[SPEAKER_00] Integrujem nove značajke iOS-a jer se ne mogu suzdržati i uvijek ću.
[SPEAKER_00] I jedna stvar na koju sam bio jako ponosan prošle godine bila je prilagođena olovka.
[SPEAKER_00] Možete prilagoditi alatnu traku i dodati sve Elite Hoops, poput glifa koji vas treniraju da nacrtaju igre, poput valovitih strelica.
[SPEAKER_00] Bilo je kao valovite strelice i kutije, sve to.
[SPEAKER_00] I imao je prilagođenu haptiku.
[SPEAKER_00] Dakle, i dalje radim stvari za to.
[SPEAKER_00] Ali Alex je samo rekao: Želim još jedan SpinStack.
[SPEAKER_00] To je ono što je bilo.
[SPEAKER_00] Ne brinem ako donese mnogo novca.
[SPEAKER_00] Bilo bi lijepo ako može.
[SPEAKER_00] Ali, za razliku od SpinStack-a, barem ću imati vrlo jasan tržište za to i tko bi ga koristio i zašto bi ga koristio.
[SPEAKER_00] Dakle, sve to govori da neugodno pratim toliko podataka o svom životu da me čak i neugodno.
[SPEAKER_00] Spavam.
[SPEAKER_00] Spremljam hranu.
[SPEAKER_00] Spremljam unos vode.
[SPEAKER_00] Spremljam hranu gotovo od kada je Apple Health.alth, što za to koristiš?
[SPEAKER_00] Koristio sam Food Noms i dugo sam se šalio s Ryanom kad sam ga gledao na DeepDish Swift.
[SPEAKER_00] Rekao sam mu da još uvijek nisam profesionalni korisnik, čovječe.
[SPEAKER_00] Previše daješ besplatno.
[SPEAKER_00] Ne volim to.
[SPEAKER_00] Morate nešto učiniti.
[SPEAKER_01] A onda je konačno dobio sve nove stvari vezane uz umjetnu inteligenciju.
[SPEAKER_00] Napokon me je dobio prošle godine i bilo je smiješno jer je to bio zabavan trenutak za njega, znaš, i stvarno dobro radi s Food Nomsom, ali ja sam rekao, ovo je godina, čovječe.
[SPEAKER_00] Napokon sam se preobratio.
[SPEAKER_00] Dakle, to je dobra lekcija u razvoju proizvoda općenito.
[SPEAKER_00] Trebam da se uključi, čovječe.
[SPEAKER_00] Ima sjajnu priču.
[SPEAKER_01] Pa, ne, bio je na emisiji prije dosta vremena.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Emisija je dovoljno stara.
[SPEAKER_01] Da je jedina osoba koja se ikad smije vratiti to ti.
[SPEAKER_01] I to je bilo svojevrsna šala.
[SPEAKER_00] Slavna božićna emisija.
[SPEAKER_00] Da, da, baš tako.
[SPEAKER_01] Već sam to otkrio kad sam počeo, znaš, Revenue Cats već ruši sve temelje emisije.
[SPEAKER_01] Ali epizoda za pokretanje bila je naša uživo epizoda koju smo snimili na našem koledžu.
[SPEAKER_00] Da, pa je bio na njemu dvaput, tehnički gledano.
[SPEAKER_01] Da, s Ryanom Jonesom, s Freddiejem.
[SPEAKER_01] I bilo je stvarno zabavno, iako je ta epizoda bila sjajna, legitimno.
[SPEAKER_01] Bila je, da.
[SPEAKER_01] Bila je vrlo zabavna.
[SPEAKER_01] Ali bilo je i kao da bih želio imati još sat vremena.
[SPEAKER_01] Bilo je smrt da imam samo trideset minuta.
[SPEAKER_01] Ali to je bio dobar signal za mene da mogu imati.
[SPEAKER_01] Imate li ljudi koji su ih imali prije?
[SPEAKER_01] Trebali biste.
[SPEAKER_00] Zapravo, trebate vratiti oba Ryana.
[SPEAKER_00] Trebate vratiti Ryana Jonesa i, i, i, i, i, i, i, i, i, i, i, ali Ryan Jones, oh, misliš da ćemo s njim napraviti normalnu epizodu?
[SPEAKER_00] Da, mislim da je Flighty zanimljiv jer je pokrenut u isto vrijeme kao i SpinStack, ali postoji od, kao što je Foodnoms, kao što je i Dark Souls.
[SPEAKER_00] Je li Foodnoms pokrenut u isto vrijeme?
[SPEAKER_01] Mislim da je bilo 2019.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Moguće je da je bilo 2020., ali bio je u istom, razgovarali smo o tome.
[SPEAKER_01] Bio je post-SwiftUI, poput, bum.
[SPEAKER_01] I ironično je jer ne mislim da su neke od aplikacija koje smo upravo označili aplikacije SwiftUI.
[SPEAKER_01] I osjećam da smo se vratili u jednu od tih stanaka.
[SPEAKER_00] Samo sam htjela reći isto.
[SPEAKER_00] I ne znam je li to zbog naših poslova.
[SPEAKER_00] Kao da smo toliko usredotočeni na pomoć ljudima da povećaju prihod, ali cijeli moj feed je poput hackinga rasta.
[SPEAKER_00] Kao da me pitate da samo navam, evo, kakva je ta neovisna aplikacija koja je nedavno izašla?
[SPEAKER_00] Kao da nemam jednu iz glave, znate?
[SPEAKER_00] Evo moje teorije.
[SPEAKER_00] Jer sam o tome puno razmišljala.
[SPEAKER_01] I zapravo je to jedan od razloga zbog kojih sam bila jako uzbuđena da pokušam ponovno pokrenuti emisiju.
[SPEAKER_01] Mislim da je bilo u bilo kojoj godini, 2022., 2023., kad je Twitter postao neupisan.
[SPEAKER_01] Postali su na Twitteru i sve to dramatično se dogodilo.
[SPEAKER_01] Veliki je dio nasljeđa zanatskih razvijača aplikacija, influencerova, otišao na internet.
[SPEAKER_01] Mnogi su otišli na Mastodon, ali kad su došli tamo, znate, to je zanimljiva platforma i ja sam njezin pristaša, ali to nije mjesto gdje pronađete nove ljude i nove glasove i to zapravo ne potiče na rast ove vrste zajednice.
[SPEAKER_01] To je mjesto gdje ljudi u određenoj mjeri provodljaju vrijeme s nekim od svojih prijatelja, ali je vrlo drugačije.
[SPEAKER_01] Bilo je gotovo kao da je to određena vrsta grupe utjecaja, što je, ne znam kako to opisujete.
[SPEAKER_01] Nisu samo razvijači neovisnih aplikacija.
[SPEAKER_01] To je posebno naslijeđe stare, ukusne generacije Mac aplikacija.
[SPEAKER_01] Možete nacrtati ravnu liniju i možete pronaći ljude i povezati te točke, znate, kroz Tatbots i sve te ljude koji su prešli na iOS i stvarno, stvarno dobro su se snašli.
[SPEAKER_01] I mislim da je to povezano s tom grupom o kojoj govorimo 2019., 2018.
[SPEAKER_01] i postoji takva vrsta.
[SPEAKER_01] kontinuiteta ljudi, a onda je u tom trenutku, recimo, odrubljen glavu i nitko nije bio tamo.
[SPEAKER_01] Dakle, ako ste na fakultetu i želite nešto napraviti, postoje dva istinita čimbenika.
[SPEAKER_01] Dobili ste posao u nekoj tvrtki, ali želite nešto raditi sami ili bilo što drugo, a vi ste na Twitteru jer je to platforma na koju idete ako želite pronaći ljude u našem prostoru.
[SPEAKER_01] Ljudi koje ćete vidjeti ili će biti usmjereni na umjetnu inteligenciju, što je mjesto gdje se odvija sva uzbudljiva akcija.
[SPEAKER_01] Ali to se dogodilo prije s webom, pa to nije novo.
[SPEAKER_01] Ali onda s aplikacijskom stranom.
[SPEAKER_01] Nema više nikoga tko se zalagao za takvu vrstu vještine.
[SPEAKER_01] To je gotovo sve, ne bih rekao da su svi vibekoderi jer to nije istina, ali ljudi govore o svojem MRR-u ili kako su vodili ove velike kampanje influencerica i stavili, znate, uložio sam trideset tisuća dolara u ovo i dobio sam sto tisuća dolara.
[SPEAKER_01] I ne kažem da su to loše, ali to je vrlo drugačije.
[SPEAKER_00] Znaš, smiješno je jer, kao što si rekao, shvatio sam da je to gotovo tako i sa mnom osobno.
[SPEAKER_00] Kao da više ne govorim toliko o tome.
[SPEAKER_00] Više se ne govori o tome, evo ove nove API-jeve.
[SPEAKER_01] Jer to ne izgleda kao da je to razgovor.
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_00] I znam da smo se sjećali toga prije, vjerojatno na jednom od prethodnih božićnih posebnih emisija, ali, recimo, u vrijeme kad je NS Hipster imao novi post svaki tjedan ili ste imali samo dobre prijatelje, kao što je Becky iz YarnBuddy, mislim da više nije toliko na društvenim mrežama.
[SPEAKER_00] Bili su svi ti prijatelji na internetu koji su bili na istom mjestu kratko vrijeme.
[SPEAKER_00] I to su bili dani, znate.
[SPEAKER_00] I dalje postoje ljudi koji to rade.
[SPEAKER_01] Kao da, Clemen Strasser, on je jedan od onih s kojim vrlo aktivno pričam.
[SPEAKER_01] Aktivno govori na društvenim mrežama i objavljuje o stvarima koje radi, stvarima koje pokušava, znate, i nekako gura medij.
[SPEAKER_01] Sada je on više usmjeren na igre, ali osjećam da to radi.
[SPEAKER_01] Osjećam da je Andy Allen, koji, ako slušate, Andy, volio bih da ste na emisiji, definitivno je netko tko još uvijek aktivno neprestano govori o zanatu razvoja iOS-a, znate što mislim?
[SPEAKER_01] Jedino što kažem jest da kažem da to još uvijek postoji.
[SPEAKER_01] Nije se samo potpuno premjestio na poslovnu stranu.
[SPEAKER_01] I smiješno je jer osjećam da većinu vremena provedenog u ovoj emisiji vodim s njim.
[SPEAKER_01] Imala bih sve te razgovore i pričala s ljudima koji su bili sramežljivi što su se brinuli o poslu ili pokušali s pretplatama ili ovim.
[SPEAKER_01] A sve je bilo o tome da se ljudi malo više otvore ideji da je u redu da ne dopustiš da tvoj posao umre i da ga zapravo tretiraš kao posao, a ne samo kao umjetničko djelo.
[SPEAKER_01] A onda je sve ovo, bilo je kao da se nasilno prebacilo na sada, volim posao.
[SPEAKER_01] Očito radim za nas obojicu.
[SPEAKER_01] Radimo za tvrtke koje se bave zaradom novca i stvaranjem održivih poslova, bilo kakvih stvari.
[SPEAKER_01] Ali postoji malo toga, ali softver je i cool.
[SPEAKER_01] Naprijeđimo cool, izrađeni.eno, dobro izvedeno.
[SPEAKER_01] Jedno od toga što je ovaj podcast već pomogao u snimkama koje sam snimao, možda sam ih snimio pet ili šest, a onda izađem iz njih i pomislim: Ljudi stvaraju sjajne stvari.
[SPEAKER_01] Dobro je ponovno o tome pričati.
[SPEAKER_01] Ne zato što su druge stvari loše, nego zato što mislim da sam barem malo previše preopterećen samo novcem, novcem, novcem.
[SPEAKER_01] I tako, da, definitivno mislim da postoji ravnoteža.
[SPEAKER_01] Ali, u svakom slučaju, vrlo dugo na stranu, očito ste se složili jer ste htjeli napraviti aplikaciju koja je bila o zanatljivoj strani.
[SPEAKER_01] I tako, što je to aplikacija?
[SPEAKER_00] U redu, pa nakon trideset minuta odmora, to je tracker kofeina.
[SPEAKER_00] Netko je čekao trideset minuta da samo kaže: Što je to aplikacija?
[SPEAKER_00] Što radi?
[SPEAKER_00] Dakle, da, razgovarali smo o tome prije nego što ste počeli snimati, ali znate, oboje smo ljubitelji kave i, kao što sam rekao, pratim toliko podataka o svom životu jer mislim da je to nerdovsko, zabavno i zanimljivo.
[SPEAKER_00] Uvijek sam pratio kofein i imao sam, recimo, dva dub-dub-a prije, kad je Luca Bernardi imao sesiju o interaktivnim widgetovima i on je Oh, a to je bio tracker kofeina.
[SPEAKER_00] To je bio tracker kofeina.
[SPEAKER_00] I bio sam poput, to je savršeno.
[SPEAKER_00] Kao da stalno koristim prečac.
[SPEAKER_00] Kao da je to slučaj.
[SPEAKER_00] I tako, znate, Elite Hoops je do tada izašao nekoliko mjeseci i bio sam poput, ovo je sjajno vrijeme da napravim projekt s vrtlogom, gdje se neću previše brinuti o prihodima, samo ću se pobrinuti da postoji određena ciljana stvar koju radi i samo nekako izaći iz trake.
[SPEAKER_00] Dakle, imao sam slobodan dizajn koji sam napravio tijekom ljeta samo za zabavu.
[SPEAKER_00] I samo je stajao na mom telefonu godinama nepromijenjen i koristio sam ga stalno.
[SPEAKER_00] Ovo nije jedinstvena stvar za Jordana.
[SPEAKER_00] Ne.
[SPEAKER_01] Osjećam da Jordan slučajno izvadi snimku zaslona i mi kažemo: Vau, koja je to aplikacija?
[SPEAKER_01] A on kaže: Da, ovo je mala aplikacija koju sam si sam napravio, znate, dugo vremena, poput cijele aplikacije za sve stvari ili nešto slično.
[SPEAKER_00] Side quests.
[SPEAKER_00] Ja se bavim puno side quests.
[SPEAKER_00] Znate, ponekad su korisni, ponekad ne toliko, ali nisam imao aplikaciju.
[SPEAKER_00] Kao da je ako otvorite aplikaciju, to je bilo gotovo kao zamjenska stvar.
[SPEAKER_00] Kao da sam imao, kao da ste je bacili u HealthKit.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] To je samo, i to je jedna od velikih prednosti aplikacije, nemam model podataka, što je sjajno za mene jer ide samo u HealthKit.
[SPEAKER_00] Kao da je sve kroz HealthKit.
[SPEAKER_00] Dakle, da.
[SPEAKER_00] Da, upotrijebio bih widget i skratku da bih zapisao iste stvari, kao što je espresso.
[SPEAKER_00] Ja sam dosadan.
[SPEAKER_00] Pijem iste kave cijelo vrijeme, ali ne sjećam se što me je gurnulo na rub da to radim.
[SPEAKER_00] Ne znam je li to bilo nešto što sam tijekom godina spomenuo u grupi za razgovor, znate, razgovarali smo godinama i ne znam je li netko, a vi ste moja neovisna linija, ako me netko od vas konačno uvjerio da to učinim u aplikaciju ili kako se to dogodilo.
[SPEAKER_00] Ne sjećam se.
[SPEAKER_00] Nisam ni ja.
[SPEAKER_01] Vjerojatno je to bio Shipaton.
[SPEAKER_00] Da, to je bilo.
[SPEAKER_00] To bi bilo ironično.
[SPEAKER_00] A ove godine sam samo rekao da ću to učiniti.
[SPEAKER_00] Ja sam jako nerd s popisima i ciljevima.
[SPEAKER_00] Imam podsjetnik da postavim ciljeve za sljedeću godinu.
[SPEAKER_00] Vidio sam da će se to dogoditi za tjedan dana.
[SPEAKER_01] Nemate li i aplikaciju za to?
[SPEAKER_00] Da li se dobro sjećam?
[SPEAKER_00] Imala sam.
[SPEAKER_00] Napokon sam je završila, ali znate, blog post za to bio je vrlo popularan.
[SPEAKER_00] I znate, ljudi uvijek kažu, oh, isporučite je, ali nikad ne znate hoće li je zapravo upotrijebiti.
[SPEAKER_00] Bilo je vrlo, da, svi žele maketu, znate, ali moj cilj za ovu godinu, gledam svoje ciljeve za indie i bio je isporučiti, uvijek sam htjela isporučiti novu aplikaciju s novom verzijom iOS-a jer to nikad nisam radila.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bio moj cilj ove godine, neću se brinuti o Elite Hoopsu i iOS-u 26.
[SPEAKER_00] Želim da izgleda dobro, želim da radi, ali neću se brinuti, sve dok radi s tekućim staklom.
[SPEAKER_01] Jer ta publika ne brine.
[SPEAKER_01] Već će biti ljuti što se OS promijenio.
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] Zašto je sve ovo sada tako pjenušavo i sapunasto?
[SPEAKER_00] I to je bio lud ljeto.
[SPEAKER_00] I zapravo je to bio jedan od najzabavnijih trenutaka koje sam imao u izgradnji i stvarno sam to trebao jer nisam imao tu radost od izgradnje neko vrijeme.
[SPEAKER_00] I proveo sam cijelo to ljeto samo se zaljubljivši u to.
[SPEAKER_00] I bilo je ludilo jer sam s pojavom pomoćnika za umjetnu inteligenciju mogao izgraditi.
[SPEAKER_00] Došao sam do točke u kojoj sam imao Claude Code gotovo savršeno je napravio Appentin za mene jer sam ga napravio onako kako sam želio i imao sam svoje uzorke i entitete, imao sam ih baš onako kako sam želio, sve u jednom datoteci, a onda sam mogao samo zamisliti koju sam prečac želio napraviti ili koju sam akciju želio, a Claude Code je to mogao učiniti gotovo savršeno prvi put.
[SPEAKER_00] Dakle, na kraju sam imao, ne znam, mislim da je u aplikaciji pedeset do sedamdeset Appentinta.
[SPEAKER_01] To je zanimljiv nuspojava.
[SPEAKER_01] Ovo je malo tehničko, ali promijenili su Appentinte prije dvije godine s ove vrste ludog UI-a gdje je bilo puno stvari.
[SPEAKER_01] I nije se spremao u običnom datoteku.
[SPEAKER_01] Bio je u nekoj vrsti XML-a ili nečemu sličnom, čudnom formatu.
[SPEAKER_01] I promijenili su ga u kôd.
[SPEAKER_01] I očito je u to vrijeme gotovo sigurno da razlog zbog kojeg su to učinili nije bio taj što su alatima za programiranje umjetne inteligencije postali popularni, već su vrlo brzo postali popularni.
[SPEAKER_01] I mislim da bi to sada zapravo učinilo da je to mnogo lakše učiniti.
[SPEAKER_00] To je zato što je API jednostavan za početak, ali teško je postići.
[SPEAKER_00] Ali pronašao sam savršeno mjesto u oblaku gdje ih je mogao samo izbaciti.
[SPEAKER_00] I tako sam se svađao s tim.
[SPEAKER_00] I onda sam imao toliko snažnih prečaca, zabavljala sam se s njim, samo sam nešto izmislio, ne znam, kada će kofein izaći iz mog tijela i koliko je to ekvivalentno?
[SPEAKER_00] Samo ludilo.
[SPEAKER_00] Znaš, pomislio sam, zašto ne?
[SPEAKER_00] Potrebno mi je pet minuta jer sada imam osnovnu vrijednost i već sam napisao vodovod za to prije godina, kao što je zdravstveni komplet za prikupljanje podataka.
[SPEAKER_00] Dakle, teške, kritične puteve već su završili.
[SPEAKER_00] Da, mislim da je cijela ideja aplikacije bila da želim tu lijepu, lijepu indie aplikaciju.
[SPEAKER_00] To sam želio napraviti.
[SPEAKER_00] A ako se povežemo s novinskim kompletom, ako odeš na alexcaffeinetracker.com i pogledate novinski komplet na vrhu.
[SPEAKER_00] Vidjet ćete sve značajke usmjerene na iOS koje sam mu isporučio.
[SPEAKER_00] I to je kao da sam ga tako promovirao.
[SPEAKER_00] To je kao igrište za iOS za praćenje kofeina.
[SPEAKER_00] I ispostavilo se da je stvarno zabavno.
[SPEAKER_00] Stvarno sam ponosan na to.
[SPEAKER_00] Mislim da je to jedna od najljepših aplikacija koje sam napravio.
[SPEAKER_00] I smiješno je jer je jedan od najvećih komplimenata onboarding.
[SPEAKER_00] Kao da kažem, da, ali ti se sviđa aplikacija?
[SPEAKER_00] Znaš?
[SPEAKER_00] Ali sve je to.
[SPEAKER_00] Ima vizualni pretraživanje.
[SPEAKER_00] Možete skenirati da biste bilježili napitke.
[SPEAKER_00] Ima interaktivne prečace.
[SPEAKER_00] Ima temeljne modele.
[SPEAKER_00] Sve tekuće staklo, alarmni komplet, widgeti.
[SPEAKER_00] Dakle, ispunio sam svaku pojedinačnu postavku koju sam imao.
[SPEAKER_00] Bio je to namjerno jer sam želio napraviti nevjerojatno dobru aplikaciju za iOS koja pokazuje sve značajke i bila je razigrana.
[SPEAKER_00] I to je bilo zaista oslobađajuće za mene jer Elite Hoops više znači da imaju posao koji treba obaviti.
[SPEAKER_00] Ne žele baš lijepu, cool animaciju.
[SPEAKER_00] Dok sam od samog početka došao na ideju da Alex bude maskota prije dugo vremena.
[SPEAKER_00] Mogao sam samo malo se osloniti na to i biti glup i sarkastičan na mnogim mjestima.
[SPEAKER_00] I zaboravio sam da je jedna velika inspiracija za dizajn bila u to vrijeme, sjećate se prije dvije godine, kada su Photos prošli kroz taj veliki preuređeni dizajn, gdje su se uložili u ovaj dugi, dug dizajn.
[SPEAKER_00] Jedna dugačko prikazivanje sadržaja, gdje su se odmaknuli od prikaza kartica, što je od tada obrnuto.
[SPEAKER_00] Ali meni se svidjela ideja u manjoj skali.
[SPEAKER_00] Bio sam poput, što ako mogu učiniti da Alex bude samo jedan list stvari o kofeinu?
[SPEAKER_00] Kao da nema preklapanja kartica, nema drugih mjesta za odlazak, kao da je samo jedan prikaz i sve je tamo.
[SPEAKER_00] I tako sam završio i ispostavilo se da je stvarno lijepo, ispostavilo se da je stvarno lijepo i da će uvijek biti moja mala stvar s kojom ću se svake godine igrati.
[SPEAKER_00] Da, to je moja muza, apsolutno.
[SPEAKER_00] I opet, stvarno sam zahvalan što Elite Hoops raste i radi više.
[SPEAKER_00] Da, stabilan rast, kako god to želite nazvati.
[SPEAKER_00] Jer mi daje izgovor da imam ovu malu stvar s kojom se mogu malo poigrati.
[SPEAKER_00] Ne mislite da me to pogrešno shvaćate, volio bih da raste i zaraditi jednako kao Elite Hoops.
[SPEAKER_00] I mislim da postoje načini da to postignem.
[SPEAKER_00] I malo, kao što sam shvatio, kad sam istraživao ovaj žanr zdravstvenih aplikacija, mislim da ne mogu dokazati ovo.
[SPEAKER_00] Mislim da se događa da ako odete u zdravstvenu aplikaciju i pogledate neku vrstu mjerila poput unosa vode i pomaknete se prema dolje ili čekate ili korake, reći će preporučene aplikacije.
[SPEAKER_00] I naveden je četiri ili pet aplikacija trećih strana.
[SPEAKER_00] Dakle, ako pogledate težinu, vidjet ćete sretne vage.
[SPEAKER_00] Ako pogledate broj koraka, na njoj je Pedometer plus plus.
[SPEAKER_00] Ako pogledate unos vode, na njoj su vodeni spremnici, na njoj su vodene lame.
[SPEAKER_00] I u glavi mi je nešto poput, čovječe, ovo mora dovesti do ludih brojeva preuzimanja jer toliko ljudi gleda aplikaciju za zdravlje.
[SPEAKER_00] I moja je nada da će na kraju učiniti isto za kofein.
[SPEAKER_00] I bio sam šokiran.
[SPEAKER_00] Dakle, kofein nema takav trenutačno?
[SPEAKER_00] Kofein nema, kao što je upotreba ovih aplikacija za praćenje vašeg kofeina.
[SPEAKER_01] Bože, bilo bi tako cool da biste iznenada vidjeli.
[SPEAKER_01] tok korisnika.
[SPEAKER_01] Pitate se jesu li to sigurno objavili u App Store Connect.
[SPEAKER_01] Ne znam.
[SPEAKER_00] I čak sam pokušao biti poslovni.
[SPEAKER_00] Pustite da obuću kravatu i odijelo.
[SPEAKER_00] Ušao sam na LinkedIn i pokušao pronaći inženjere Healthkita ili bilo koga tko je radio u Healthkitu.
[SPEAKER_00] I mislim da nitko nije prihvatio moju zahtjev jer je to LinkedIn i pitaju se tko je taj čudak?
[SPEAKER_00] Ali ja sam samo rekao, ljudi, ako netko želi, trebali biste staviti aplikacije za kofein jer nisam jedini.
[SPEAKER_00] Ima aplikaciju za visoku količinu kave koja postoji već nekoliko godina.
[SPEAKER_00] To je sjajna aplikacija.
[SPEAKER_00] Ima mnogo više.
[SPEAKER_00] Možete okretati više gumba i slično nego što to radi Alex.
[SPEAKER_00] A onda ima još nekoliko drugih.
[SPEAKER_00] A onda je tu Waterminder i Waterlama.
[SPEAKER_00] Obojica vam omogućuju da unesete kofein.
[SPEAKER_00] To nije jedina stvar koja se fokusira na unos vode, naravno.
[SPEAKER_00] Dakle, to je vrsta moje želje za pita u nebu.
[SPEAKER_00] Ako aplikacija za zdravlje radi to, ovo bi se stvarno brzo moglo razviti i za, recimo, besplatno, jer je aplikacija za zdravlje dostupna na svakom iPhoneu.
[SPEAKER_01] Očito je da Elite Hoops ima mnogo jasniji, jasniji, recimo, TAM.
[SPEAKER_01] Znate da možete ciljati trenere i da će treneri biti voljni potrošiti jer to štedi vrijeme za posao.
[SPEAKER_01] To je kao alat.
[SPEAKER_01] Ovo se čini mnogo više poput tamnog šuma u smislu da je mnogo više svugdje prisutno.
[SPEAKER_01] I dalje je mnogo manje nego, mislim, aplikacija za bijeli šum ili nešto slično, manji postotak korisnika bi je upotrebljavao, ali je vrlo široko primjenjivo.
[SPEAKER_01] Čini se da je to vrsta stvari koju biste mogli upotrijebiti da biste je dali nekoj od tih osoba koje znaju kako igrati kampanju influencerica.
[SPEAKER_01] Mogli bi izaći i pronaći ljude koji imaju zdravstveni utjecaj i koji već preporučuju da prate svoju kofein.
[SPEAKER_01] Jer mora postojati ogroman broj ljudi koji to rade.
[SPEAKER_01] I recimo, recite mi da preporučujem ovu aplikaciju kao dobru ili da s njima sklopim neku vrstu posla ili nešto slično.
[SPEAKER_01] Čini mi se da postoji malo više, znate, potrošačkih aplikacija koje biste mogli pokrenuti s ovom od Elite Hoopsa, što očito nije B2C, ali je gotovo više poput toga.
[SPEAKER_00] To je mnogo više potrošačka aplikacija nego što bi Elite Hoops bio.
[SPEAKER_00] Da, i gotovo sam to učinio za Aleksa kad sam sklopio ugovor s Evoom za ovaj mjesec jer sam pomislio da postoji toliko različitih aspekata UGC-ovog priručnika koji se mogu primijeniti.
[SPEAKER_00] Ali pomislio sam da ću biti veliki dječak i usredotočiti se samo na košarke.
[SPEAKER_01] Pa, u stvarnosti, volumen i količina koju su ljudi voljni potrošiti bit će vrlo različita između ovih dvaju.
[SPEAKER_00] Mislim da jeftino vrlo, vrlo subjektivno za koga razgovarate.
[SPEAKER_00] Ali da bi mi to donijelo značajan prihod, trebalo bi biti volumen.
[SPEAKER_00] Preuzimanja bi morala biti iznimno visoka.
[SPEAKER_00] I možda nikad neće biti, ali drugi aspekt toga je i prestižna igra.
[SPEAKER_00] Naravno, svi žele priznanje Appleovog dizajna.
[SPEAKER_00] Dakle, to je gotovo kao da je i moja Appleova aplikacija za nagradu.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Da bi netko dobio priznanje, to bi bila ova.
[SPEAKER_01] Sportska, trenerova usmjerena, ovo mijenja moje stvarne aplikacije.
[SPEAKER_01] Često osvajaju stvari jer je nagrada za dizajn jednako o inovaciji u nekoj mjeri kao i o tome da izgleda lijepo ili bilo što drugo.
[SPEAKER_01] Sigurno.
[SPEAKER_01] Sigurno je.
[SPEAKER_00] Doista je tako.
[SPEAKER_00] Drago mi je što je objavljenaljen jer sada mogu i sam jesti tortu.
[SPEAKER_00] Ako želim raditi zabavne i lijepe stvari za iOS, otvorit ću Alexa i ne podržava ni posljednju verziju iOS-a.
[SPEAKER_00] Nisam se ni trudila s iOS osamnaestom.
[SPEAKER_00] To je samo za iOS dvadeset i šest, gradim ga za iOS dvadeset i šest, samo ću se u to potruditi.
[SPEAKER_00] A kad smo se ranije smijali o medijskim stvarima, Apple je zatražio promotivnu sliku i bila sam jako uzbuđena zbog toga.
[SPEAKER_00] Ali zapamtite, mislim da je to i u arhivima.
[SPEAKER_00] Kad su zatražili promotivnu sliku za SpinStack, nisu je korist ga upotrebljavali do trenutka snimanja.
[SPEAKER_00] Mislim, imam aplikacijske figure i, znate, sada vam pingaju iz App Store Connect, mislim da bi to bila velika značajka.
[SPEAKER_00] Dakle, koliko znam, nije se upotrebljavao, ali, znate, promo umjetnost je tako lud da ću biti jako uzbuđen ako se upotrebljava.
[SPEAKER_00] Da, mislim da sam vam je poslao.
[SPEAKER_00] Bilo je kao da sam imao dizajner koji je bio lud zbog svih malih glifa Alexa i imao je Siri orb glow, znate, pulsiranje kroz vrh šalice za espresso.
[SPEAKER_00] Bilo je divno.
[SPEAKER_00] Možda su je vidjeli i pomislili: Da, ne koristimo je.
[SPEAKER_01] Dakle, vidjet ćemo.
[SPEAKER_00] Cilj je napraviti lijepu aplikaciju i to je aplikacija koju najviše koristim na svom telefonu.
[SPEAKER_00] To je zabavna stvar.
[SPEAKER_00] Nikad se neću umoriti od rada na njoj.
[SPEAKER_00] I imam popis ideja, kao što svi mi imamo za stvari koje radimo.
[SPEAKER_00] Ali, da, mislim da je izašla, ponosan sam što je izašla, to je samo osobno postignuće.
[SPEAKER_00] Samo sam pobijedio na brodu s novom verzijom iOS-a.
[SPEAKER_00] Nikad nisam to radio, pa mogu to ispisati s popisa.
[SPEAKER_00] To je već učinjeno i svake godine ću ga poboljšati.
[SPEAKER_00] Fantastično.
[SPEAKER_01] Mislim da nam je vrijeme malo.
[SPEAKER_01] Nema nam dovoljno vremena, pa mislim da bismo trebali nastaviti i završiti ovo.
[SPEAKER_01] Još jedna godina u knjigama, kako se kaže.
[SPEAKER_01] Bilo je jako zabavno to raditi.
[SPEAKER_01] Uvijek je jako zabavno to raditi.
[SPEAKER_01] Sretan sam što je Launched preživio jer, znate, ovo je jedini put da nam je dopušteno razgovarati.
[SPEAKER_00] U potpunosti.
[SPEAKER_00] Da, rođeni smo, vezani našim ugovorima na oba posla da ne govorimo.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] I vani.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] Ne, ovo je sjajno.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da ljudi mogu pronaći vas i, mislim, vaše djelo.
[SPEAKER_01] Ne, samo se šalim.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_00] X u Jordan Morganton.
[SPEAKER_00] Možete ih pronaći na Jordan Morganton ili na mojem blogu swiftjectivec dot com dot Mislim da sam naveden i na svim aplikacijama ako ih ikad želite pogledati.
[SPEAKER_00] Dakle, za razliku od Framusa, blagoslovljen sam od ASO-jevih bogova.
[SPEAKER_00] Dakle, ako tražite Alexa ili Ellie, pronaći ćete ih prilično visoko.
[SPEAKER_00] RIP za Framusa i to je ASO.
[SPEAKER_01] Da, sve je u redu.
[SPEAKER_01] Sve je u redu.
[SPEAKER_01] Ali znate, ako slušate i još niste preuzeli, trebali biste pretraživati Framusa.
[SPEAKER_01] Pretražite ga, pretražite ga, pronađite ga, preuzmite ga.
[SPEAKER_00] Ili pogledajte bilo koju od deset glavnih medija koje su to pokrivale.
[SPEAKER_00] Hashtag.
[SPEAKER_01] Da, da, evo.
[UNKNOWN] Hvala vam puno što ste slušali.
[SPEAKER_01] Više Launched-a možete pronaći na launchedfm.com, a možete me pronaći na gotovo svim društvenim mrežama, na Twitteru sam podrazumijevam Chuck E.
[SPEAKER_01] C.
[SPEAKER_01] ili Charlie M.
[SPEAKER_01] Chapman gotovo svugdje drugdje.
[SPEAKER_01] I naravno, velika hvala RevenueCapu što je omogućio ovaj i sve buduće epizode Launched-a.
[SPEAKER_01] Vidimo se ponovno za dva tjedna.